---
icon: project-roadmap
order: -3
---

# Фильтры
Фильтры **полностью** скрывают сообщения от вашего взгляда в чате. Они доступны в чатах и каналах.

!!!
*Технически* они по-прежнему видны - непрозрачность 0, полная ширина и 1px в высоту. Но медиафайлы не загружаются.

Кроме того, если последнее сообщение в диалоге отфильтровано, оно размывается в списке диалогов.
!!!

Вы можете *быстро* добавить фильтр в текущий чат или в глобальный, выделив текст в сообщении и нажав "Добавить фильтр".

## Скрытие от заблокированных пользователей

Как и говорит название, эта функция скрывает все сообщения от **заблокированных пользователей**.

-	Вы не увидите их сообщения, реакции и статус набора текста.
-	Пользователь не будет отображаться в списке участников чата.

*Чтобы заблокировать пользователя, перейдите в профиль пользователя > три точки > Заблокировать пользователя.*

## Включить общие фильтры в чатах

Буквально.

## Фильтры по чатам

### Общие фильтры

Они работают во всех каналах (и чатах, если включено).

### Где остальные?

Нажмите на три точки в правом верхнем углу > **Выбрать чат**, выберите нужный чат и нажмите **«+»** в верхнем правом углу.

### Исключенные фильтры

Чтобы отключить общий фильтр для конкретного чата, нужно перейти в фильтры нужного чата, нажать на **глобус** в верхнем правом углу и выбрать фильтр, который хотите исключить.

## Диплинк для импорта

`tg://ayu/filters/import/URL`, где `URL` - URL без протокола.

Пример: `tg://ayu/filters/import/dpaste.com/H4EN4D8C4.txt`

В целях безопасности диплинк работает только с `dpaste.com`, `gist.githubusercontent.com`, `pastebin.com` и `nekobin.com`.

## Как написать фильтр

Все фильтры представляют собой **регулярные выражения на Java**. Для написания сложных выражений вам понадобятся знания языка regex.

*Однако* если вам нужно просто заблокировать сообщения, содержащие определенное слово или хэштег, вы можете просто указать его без каких-либо изменений.

Вы можете отфильтровать все сообщения с кнопками, найдя в тексте тег <button>. Он также будет содержать ссылку, если это кнопка-ссылка.

Также можно отфильтровать сообщения по их типу. Тип записывается в формате <type>CONST</type>, где CONST - постоянная из [этого](https://github.com/DrKLO/Telegram/blob/d62d2ed5ec2e1c565f771edce40f8340ab085a9b/TMessagesProj/src/main/java/org/telegram/messenger/MessageObject.java#L101) списка.

Пример текста, который регулярное выражение получит для обработки текстового сообщения с 2 кнопками:

```
Как дела, братан?

<button>Круто</button>
<button>Так себе</button>

<type>0</type>
```


!!!
Вы можете тестировать свои регулярные выражения на [regex101.com](https://regex101.com).
!!!
