---
icon: rocket
order: -1
---

# AyuGram

*Лучшее, что может быть в мире клиентов Telegram.*

**AyuGram** — это клиент Telegram с крайне полезными функциями. Более того, у него есть версии для **Android** и **Desktop**.

!!!WARNING
Это чрезвычайно продвинутый клиент. Вам придется потратить **много** времени, чтобы изучить все его возможности. Если вы не готовы тратить время на тесты - лучше **остановиться на другом клиенте**.

Кроме того, он требует много оперативной памяти, так что, если у вас слабый телефон - даже не скачивайте.
!!!

!!!
Обратите внимание, что наш клиент **нарушает [Telegram ToS для разработчиков](https://core.telegram.org/api/terms#1-privacy-amp-security)**, реализуя такие функции, как:
- Сохранение удаленных сообщений и истории
-	Режим призрака
-	Просмотр самоуничтожающихся сообщений после истечения их срока действия
-	Фильтры сообщений

***AyuGram** притворяется официальным приложением Telegram. Если вы посмотрите на список сессий, то увидите, что вы используете **обычный** Telegram, а не AyuGram. Обычно ToS для разработчиков применяются только к разработчикам, ограничивая их ключи приложений. Но поскольку мы используем официальные, Telegram не может заблокировать наш клиент. И поскольку он распространяется только на разработчиков, они не могут забанить вас, за исключением случаев, когда вы делаете плохие вещи, нарушающие [пользовательский ToS](https://telegram.org/tos). Но, как мы уже неоднократно видели, команда Telegram любит менять правила без предупреждения.*

Поэтому мы просто вынуждены сказать следующее:

>**Мы не несем ответственности за возможную блокировку вашего аккаунта. Используйте клиент на свой страх и риск.**
!!!

## Функции
Версии для Android и ПК достаточно сильно отличаются. Ознакомьтесь с возможностями на отдельных страницах:

- [Android](/android)
- [ПК](/desktop)

## Чат Telegram

Ага, он у нас есть. Присоединяйтесь, если хотите.

[t.me/ayugramchat](https://t.me/ayugramchat)

## Донат

Деньги [сюда](/donate).
