---
icon: flame
order: -7
---

# Полезная информация
## Модули XPosed

Не используйте модули XPosed, такие как TGHooks, Re-Telegram и т.п., потому что они конфликтуют со встроенным функционалом и не дают ничего нового.

-	Включение `anti-recall` приведет к конфликту с той же функцией в настройках AyuGram 
- Включение обхода `noforwards` приведет к поломке AyuForward
- Включение Фейк Премиума даст тот же результат, что и Локальный Премиум в AyuGram
- Отключение `FLAG_SECURE` приведет к конфликту с "Показывать Содержимое в Недавних Приложениях"
- Отключение рекламы приведет к полному отключению запросов рекламы, что необычно для клиента
- Такие функции, как "Скрыть истории", "Системный шрифт", "Отключить «Перейти в новый канал»" и т.д. являются частью exteraGram, поэтому они тоже бесполезны в модулях

В принципе, модули XPosed бесполезны с AyuGram. Ну, может быть, кроме TMoe - там есть несколько полезных функций.

## Ограничение FPS на дисплеях 90+

Если у вас 90+ FPS дисплей с динамической частотой, возможно, ваш производитель блокирует FPS на уровне 60 для сторонних приложений, из-за чего, например, в оригинальном Telegram у вас может быть 90-120 FPS, а в AyuGram - 60. Если это так - используйте версию FCM, желательно без постфикса .web.

## Диплинки

-	`tg://ayu/settings` или `tg://ayu/preferences` или `tg://ayu/prefs` - открыть настройки AyuGram.
-	`tg://ayu/db_expor` и `tg://ayu/db_import` - экспорт и импорт базы данных AyuGram.
-	`tg://ayu/save` или `tg://ayu/saving` - открыть настройки сохранения сообщений.
-	`tg://ayu/filters` - открыть фильтры.
-	`tg://ayu/filters/import/URL` – импорт фильтров из указанного URL (без `https://`)
-	`tg://ayu/filter/ID` – открыть фильтры с ID чата. Если вы не встречали его, он не откроется.

## Ссылки утилит

Обратите внимание, что начиная со сборки 20240201 эти ссылки не будут кликабельными, если их отправит какой-нибудь случайный человек.

Они будут кликабельны, если сообщение, содержащее ссылку, отправили вы или разработчик.

-	`tg://ayu/push` или `tg://ayu/pushes` - пытается исправить уведомления, включив фоновую работу и запросив разрешение на уведомления.

## ??? ссылки

-	tg://ayu
-	tg://nya

## Функции отладки

Зажать логотип AyuGram в Настройках.

Не трогайте здесь ничего, если вас не просят.
