---
icon: eye-closed
---

# Режим призрака

Эта функция доступна как на Android, так и на ПК.

## Не читать сообщения

Эта функция не покажет собеседнику, что вы прочитали его сообщение.

Прослушивание/просмотр голосового/видеосообщения также не отметит его как прочитанное, *за исключением случаев, когда вы используете функцию преобразования речи в текст в Telegram Premium.*

## Не читать истории

То же самое, что и в предыдущем случае, но для историй.

*История будет отмечена как просмотренная, если вы как-то отреагируете на нее: отправите реакцию, ответ и т. д. — это серверное ограничение.*

## Не отправлять «онлайн»

Если вы включите эту опцию, вы не будете отображаться онлайн, если откроете клиент.

*Стоит помнить, что вы отобразитесь онлайн, если выполните любое действие, вроде отправки сообщения. Это серверное ограничение.*

## Не отправлять «печатает»

Отключает любые действия по набору текста, например:
-	"печатает..."
-	"выбирает стикера"
-	"играет в игру"

*...и другие, если таковые имеются.*

## Автоматический «офлайн»

Просто переводит вас в автономный режим после появления онлайн.

!!!warning
Будьте осторожны. Если вы решите открыть любой другой клиент Telegram с включенной функцией, вы получите эффект мигания онлайна, когда **AyuGram** пытается перевести вас в **офлайн**, а **другой клиент** пытается перевести вас в **онлайн**.
!!!

## Читать при действиях

Если вы не хотите, чтобы другие знали, что вы используете **Режим Призрака**, вы можете включить эту опцию, чтобы читать сообщения после определенных действий и на секунду появляться в сети.

## Использовать отложку

Позволяет отправлять сообщения, не появляясь в сети, с помощью отложенных сообщений. Работает только в том случае, если активен полный **Режим Призрака**.

Просто задерживает отправку сообщения на некоторое время.

-	Для простых текстовых сообщений задержка составляет **12 секунд**.
-	Для сообщений с мультимедиа она рассчитывается динамически; формула — `Math.max(6, (int) Math.ceil(fileSize / 1024.0f / 1024.0f * 4.5f));`, где `fileSize` - размер файла в байтах.

Иногда может сильно глючить и она все еще не идеальна. *Но, в целом, работает.*

Не используйте на слабых сетях или при высоком пинге.

## Предлагать призрака для сторис

Перед открытием любой истории показывает простое предупреждение, предлагающее включить **Режим Призрак**. Если нажать вне окна, оно пропадет без открытия истории.

## Локальный Telegram Premium

Активирует клиентские премиум функции.

Оно не увеличит ваши [лимиты](https://limits.tginfo.me/en) по количеству закрепов, длине подписей и т.д.

!!! Android
Вы можете выбрать эмоджи статус, цвет и иконку цитат и профиля.
!!!
