---
icon: star
---

# Особенности

## Ассоциировать ссылки с AyuGram (в трех точках)

Ассоциирует ссылки Telegram для открытия в AyuGram Desktop.

##Снимок сообщения

Выберите несколько сообщений, и на верхней панели появится кнопка "Снимок".

Позволяет быстро создавать скриншоты сообщений с нужными оформлением и опциями.

## Отключить похожие каналы

### Свернуть похожие каналы

По умолчанию сворачивает блок рекомендаций (при присоединении к каналу)

### Скрыть вкладку похожих каналов

Удаляет вкладку похожих каналов из пользовательского интерфейса.

## Отключить задержку уведомлений

Задержка уведомлений — это встроенная функция Telegram, которая задерживает уведомления на текущем клиенте, если вы находитесь в сети с другого клиента.

Вы можете отключить ее, если хотите.

##Выбор иконки

Позволяет изменить иконку приложения, как на Android.

!!! Примечание для Windows
Если иконка на панели задач не меняется, убедитесь, что созданный ярлык называется AyuGram.lnk или AyuGram Desktop.lnk.
!!!

!!!
На Windows вы можете установить свою иконку, заменив `%appdata%/AyuGram.ico`.
!!!

## Скрыть счетчики уведомлений

Удаляет значки счетчиков на папках.

## Скрыть папку "Все чаты"

Как и сказано в названии.

Реализация взята из **64Gram**.

## Элементы контекстного меню

Позволяет изменять пункты меню AyuGram.

Выбор опции "В расширенное" означает, что нужно нажать CTRL или SHIFT при открытии контекстного меню, чтобы увидеть этот элемент.

## Шрифт кода

Какой шрифт использовать для кода.

## Подтверждения

Просто показывает окно с подтверждением перед отправкой сообщения.

## Режим стримера

Скрывает окно AyuGram и уведомления от приложений захвата. Если вы будете транслировать свой экран (например, в Discord), то никто не увидит ваши сообщения и диалоги.
В зависимости от настроения Windows будет показываться либо черный прямоугольник, либо 'ничего'. буквально.

Контекстные меню всё ещё видны.
